# AngularJS 基础

这章的主要目的是为了让你更容易理解一些术语和技术，并了解AngularJS是如何工作的。我们会通过很多小例子让你轻松构建一个AngularJS的应用，即使你从来没有写过AngularJS代码。


## 网页是如何显示在你的浏览器上的

打个比方，互联网是一个邮局。当你想把一封信发给你的朋友，首先你需要在纸上写上信息。然后在信封上写上你朋友的地址，并把信放进去。

当你把信投递到邮局后，邮件分类器通过邮编和地址试图找到你朋友的住址。如果她住在一个很大的公寓里，邮局可能把信送到你朋友的公寓的前台，然后公寓的员工会再送到你朋友的住所。

互联网和送信很相似。 不同于一幢幢的通过接到连接的房屋和公寓，取而代之的是一大堆通过路由器和网线连接的电脑。每一个电脑都有一个唯一的可以被送达到的地址。

与上面的例子里面的公寓类似，很多房间可以共享同一个公寓地址，一些电脑也可以共享一个网络或路由（就像你连接到星巴克的WiFi）。这个例子中，你的电脑和其他电脑共享一个相同的IP地址。你的电脑也可以被单独访问到，然而是通过 “内网IP地址”（就像公寓中每家住户一样），这些内网IP会被路由器察觉到（就像公寓的前台员工会投递到你朋友具体住户一样）。

	IP代表互联网协议。 IP地址是一种给每个网络中参与的设备赋予的数字标识。 电脑，打印机，甚至手机都有IP地址。

	一共有两种类型的IP地址：ipv4和ipv6地址。 大多数目前常用的地址是ipv4地址，例如192.168.0.199. Ipv6地址例如 2001:0db8:0000:0000:0000:ff00:0042:8329。

当你打开电脑上的浏览器，然后键入 http://google.com，你的浏览器会向互联网 “问”（更准确的说是向DNS服务器去问）google。com的地址。 如果DNS服务器知道你所找的IP地址，就会给出地址。如果不知道，就会传递给下一个DNS服务器，直到找到正确的IP地址并返回给你的电脑. 你可以通过下面这行命令来查看DNS服务器的响应，在终端程序(terminal)中键入:$ dig google.com

	如果你使用Mac电脑，你可以打开一个叫"Terminal"的终端程序，通常位于/Applications/Utilities。 如果使用Windows，你可以通过"开始"菜单里面的 运行(Run)选项，然后键入 "cmd"来启动终端程序。

当DNS服务器返回给你想访问的网站的IP地址后(例如访问 google.com)， 同时还给该IP地址的电脑发了一条消息，要求访问你要访问的页面。

	网页上的每条路径都是用HTML(也有些例外)来编写的.例如当你的浏览器请求 http://google.com， 就会得到与 http://google.com/images 不同的HTML页面。

现在你的电脑已经获得http://google.com的IP地址， 并向Google的服务器请求显示HTML页面。
当远程服务器发回HTML页面后，你的浏览器开始渲染显示页面(也就是浏览器开始工作并把HTML的页面显示出和google.com原本设计的页面)。


## 什么是浏览器?

在进入讲述Angular之前，一个很重要的事情是需要知道你的浏览器渲染显示页面时做了什么。

世界上有很多不同的浏览器， 目前比较流行的包括 Chrome， Safari， Mozilla Firefox， 和 Internet Explorer。 所有的浏览器的核心都在做一样基本的事情:获取网页并把它们给用户显示出来。

你的浏览器获得HTML页面的文本后， 在页面显示出来前，在浏览器内部解析成有意义的结构， 组织页面的内容， 样式. 这些工作都在幕后完成。

作为网站开发者，我们的目标是构建网页的结构和内容，让用户看起来更好。

通过使用Angular，我们不仅构建结构，同时还可以创建让用户与我们网页程序互动的互联网APP。


## 什么是AngularJS

AngularJS官方的是如下形容AngularJS的:
	
	一种客户端技术，使用纯JavaScript. 并结合一直以来使用的网页技术(HTML，CSS，JavaScript)，让网页开发比以往任何时候都更快更简单。

AngularJS首先是一个可以编写单页面(single-page)应用程序的框架。AngularJS可以更容易的编写交互式的，现代的互联网应用，并且提升开发者和常规网站开发任务的抽象级别。

	AngularJS官方小组形容AngularJS是"结构化的动态网页应用的框架"。	

AngularJS使编写网页应用异常简单，同时也可以更容易编写复杂应用。AngularJS非常关注一些用户常用的高级功能， 例如:
	分离的程序逻辑，数据模型，和试图
	Ajax服务
	依赖注入
	浏览器记录(操作收藏夹和前进/后退按钮就像一般的网页一样)
	测试
	还有更多


## 有哪些不同?

在一些其他的JavaScript框架，我们经常关注扩展自定义的JavaScript对象和外部的DOM操作。例如使用jQuery， 往DOM中添加一个按钮，我们需要知道元素放哪和插入到哪:


	var btn = $("<button>Hi</button>");
	btn.on('click'， function(evt) { console.log("Clicked button") });
	$("#checkoutHolder").append(btn);


尽管这个过程不是很复杂，但需要开发者具有如何操作整个DOM的知识，并且把复杂的JavaScript逻辑代码与操作DOM代码放在一起。

AngularJS，从另一方面入手，通过赋予原生的数据-视图-控制器(Model-View-Controller)能力增强了HTML。 事实证明，这个选择让构建印象深刻的和有表现力的客户端应用更加愉快而且便捷。

AngularJS 可以让开发者把整个页面包装成一个应用程序，而不是强迫把整个页面变成一个AngularJS应用。 如果你的工作流里面已经包括其他框架，或者你想让某个部分页面动态而其他部分是被其他框架控制的静态页面，这个特性是非常有用的。

此外，AngularJS小组已经使Angular库压缩后保持一个很小的体积，这样就不会被强迫使用一个较重的框架(在写这本书时AngularJS压缩后的版本小于9KB)。 这个体积让AngularJS可以更好的增加一些新功能。


## 许可

AngularJS的源代码使用MIT授权并免费放到了Github上。这样你也可以贡献代码一起帮助AngularJS变得更好。

为了其他人可以贡献代码，AngularJS小组让这个流程变得很简单。任何主要的功能改变都在Angular的邮件列表里面进行讨论，这样一些潜在的功能可以被修改，允许其他开发者加入讨论，防止一些重复的工作。

更多对AngularJS源码贡献的信息可以在Angular网站查看“贡献” （contribution）部分页面。